als zu sagen was geht ab hier sind wir
nico und alex mit persönlich vor der
kamera und heute wollen wir über ein
bestimmtes thema reden dass wir vor ein
paar monaten behandelt haben nämlich das
thema wir wollen spenden ja wir haben
uns jetzt ein paar monate nicht bei euch
gemeldet aber das heißt nicht dass im
hintergrund nicht ganz ganz viel
passiert ist ganz offen gesagt wir
wollten das video hier eigentlich schon
anfang des jahres hochladen und dann
kamen so ein bisschen corona dazwischen
vielleicht haben es paar von euch
mitbekommen wir hatten dann noch ein
anderes spendenprojekt während corona
unterstützt aber darum soll es jetzt gar
nicht gehen sondern wir wollen euch
jetzt ein ausführliches update geben was
seit dem letzten video passiert ist und
ganz ganz wichtig bleibt bis zum ende
dran weil ihr könnt am ende entscheiden
wohin konkret simple klappt spenden wird
das heißt ablauf für euch jetzt punkt
nummer eins wir erklären euch
wohin will überhaupt spenden wollen da
haben wir euer ganzes feedback
ausgewertet punkt nummer zwei wir
erklären euch mit welcher organisation
wie das ganze machen wollen und punkt
nummer drei ihr könnt dann konkret
abstimmen welches projekt genau fahren
wir haben mit punkte weisen wofür
spenden wir eigentlich da haben wir das
letzte mal in dem video gefragt hey was
ist denn so die grobe richtung in die
wir spenden sollen und da haben wirklich
224 leute kommentiert erstmal fährt es
dank an alle die da kommentiert haben
aber auch interna aus dem team noch mal
gefragt was da so wie die ansätze sind
wir folgen sollten und es hat sich
wirklich ausgestellt sind zwei große
themen bildung und klimaschutz
das war auch zu erwarten und wir sollen
uns länger überlegt was wir denn machen
wollen natürlich gesamt global
betrachtet klimaschutz so omnipräsent
wir müssen wir nicht sagen wir sind
simple klappt wie stehen für bildung
bestehen dafür das bildungssystem auch
verbessern zu wollen und deswegen
amortisation schieben jetzt erstmal den
fokus komplett auf das thema bildung zu
setzen
und genau das ist auch der grund und die
motivation die dahintersteckt wir wollen
wirklich auch kindern und jugendlichen
vielleicht auch die situation sind wo
sie nicht so einfach zugang zu bildung
haben das ganze
ja das war punkt nummer eins dann punkt
nummer zwei okay welche organisation
suchen wir uns als partner und wir haben
für uns noch ein paar kriterien
festgelegt die wichtig sind das erste
kriterium natürlich ganz klar es muss
eine organisation seien die eben wie
bildung weltweit für kinder und
jugendliche unterstützt ob wir es
brauchen wir nicht drüber sprechen
punkt nummer zwei war uns auch ganz
wichtig wir wollten organisation haben
die mit uns weltweit skaliert ihr wisst
ja wir wollen sind klar irgendwann auf
die ganze welt bringen und das heißt wir
wollen perspektivisch auch eine
partnerorganisation haben mit der wir
weltweite projekte zum thema bildung
unterstützen können und punkt nummer
drei der wirklich alle wichtigste punkt
natürlich wir wollten eine
partnerorganisation haben wo wir
wirklich sicher sein können dass das
geld aus wir spenden am ende auch
ankommt ja deswegen haben wir super lang
recherchiert wir haben ja auch alle
kommentare von euch gelesen und eine
organisation haben wir da relativ häufig
gelesen und das ist die organisation
unicef sagt euch wahrscheinlich allen
passt und ich will das auch gar nicht
lange um den heißen brei herum reden wir
haben uns letztendlich für unicef
entschieden haben uns super lange damit
auseinandergesetzt uns auch mit
verantwortlichen dort getroffen und
wirklich gemerkt dass das der perfekte
partner für die drei kriterien ist
deswegen noch mal so ganz grob für euch
damit ihr verstehen für was steht
eigentlich unicef who unicef sagt
wirklich von sich selbst und das haben
wir jetzt auch selber gemerkt sie stehen
für das recht auf bildung also wirklich
perfekt um euch mal so ein paar zahlen
zu dem sie haben letztes jahr zwölf
millionen kinder mit lernmaterialien
versorgt da sind dann auch so klassische
lernmaterialien wie einfach nur hefte
stifte bücher usw
aber sie fordern auch wirklich
innovative lernkonzepte weltweit und
versuchen da wirklich neuen schritt im
thema bildung zu gehen deswegen war für
uns klar jetzt das ist der perfekte
partner jetzt und jetzt fragt ihr
wahrscheinlich aber wo spenden wir dann
genau weil und selbst eine riesige
organisation da gibt's ja einzelprojekte
und das ist jetzt eine flagge wir euch
geben wollen aber wir wollen euch nicht
einfach irgendwie sagen geht auf die
website
sondern wir haben praktisch jetzt um die
zwölf projekte und selber mal angeschaut
wie unicef uns auch gezeigt hatte die zu
unseren zielen passen
und da haben wir in seinem team jetzt
mal eine auswertung getroffen und
wirklich drei favoriten raus gefunden
und diese drei favoriten möchten wir
euch vorstellen
so haben wir auch hier extra das skript
noch mal damit wir nichts darüber sagen
dass aber drei richtig kundenprojekte
und das ziel dieses videos wäre euch zu
fragen in welches dieser drei orte für
welche diese drei projekte wie den
spenden sollen projekt nummer 1 heißt
living schools malawi und des cola mix
kurse sind keine gewöhnlichen schulen
gegend besser denn dort werden dinge
beigebracht die sonst in keinem gremium
stehen nämlich umweltbewusstsein in
learning und mitbestimmung also ziemlich
geil
projekt nummer zwei heißt let us lärm
und das ist wirklich genau das was man
sich darunter vorstellen wenn man an
bildung für benachteiligte kinder denkt
das ist nämlich genau diese länder wie
nepal madagaskar liberia bangladesch
oder afghanistan und diese initiative
ist wirklich genau diesen fünf ländern
vertreten und gibt dann mädchen und
jungen eine chance auf bildung und
projekt nummer drei elfenbeinküste und
da geht es um das thema weiterbildung
also das ist ja irgendwie so sind zwei
ganz relevante themen es gibt viel zu
viel müll in der welt umher und wo auch
immer und bildung werden einfach in
solchen ländern teilweise gar nicht
möglich sein
und jetzt haben sie die bei problemen
kombiniert und das coole ist unicef hat
da ein innovatives projekt daraus
gemacht und die wandeln praktisch
kunststoffabfälle in wertvolle
baumaterialien für schulen das ziemlich
geil runter das ermöglicht wiederum
kindern zugang zu bildung das sind so
die drei projekte die zur auswahl stehen
und wir wollen euch jetzt bitten einfach
dafür abzustimmen wir haben euch in der
video beschreibung die drei projekte
noch mal komplett verlinkt da gibt es
webseiten dazu ihr könnt alles nachlesen
könnt ihr euch angucken was bisher
gemacht wurde und wir haben euch jetzt
ganz wichtig eine umfrage in der
beschreibung verlinkt über die ihr
letztendlich abstimmen können also
klickt einfach drauf dann haben wir da
noch mal alle projekte und stimmt
einfach für das projekt was ihr am
coolsten findet und dann werden wir
genau mit dem projekt starten das heißt
die next steps sind wir werden die
umfragen jetzt in den nächsten wochen
wieder auswerten da auch ganz offen
gesagt wir wollen das nicht komplett
überstürzen wir wollen uns da auch die
zeit für nehmen das wirklich ordentlich
auswerten und dann wenn wir nächsten
wochen wieder hier ein video machen und
ich sagen wie es konkret weitergeht
genau und wir wollen euch wirklich auf
der ganzen reise mitnehmen also sollte
ich da aufhören wo wir dann projekt
ausgewählt haben sondern ihr sollten
mitbekommen was sollen wir diesem
projekt passiert wir wollen wirklich
zeigen welche fortschritte gibt und da
ist ja also unsere frage an euch wie
sehr wollte der mitgenommen werden
sondern dazu eine extra website machen
wo wir dann auch wirklich updates
auflisten wie sich das ganze entwickelt
wenn ja schreibt uns das gerne mal die
kommentare wie ihre sie am liebsten
verfolgen möchte
und ansonsten ja wie gesagt vergesst
nicht die abstimmung das ist ganz ganz
wichtig und dann melden wir uns wieder
wir wissen welches projekt nehmen also
hotline bis dann leute